Böyle bir canavarı hiç görmemiştim!
T. rex'in dişleri ve kuyruğu.
Triceratops'un ayakları ve boynuzları.
Pteranodon'un kanatları ve pençeleri.
Üç güçlü düşmanın güçleri,
hepsi tek bir hayvanda toplanmış.
Her biri zaten tek başına bir canavar.
Onların gücünün her zerresi
bedenime kazınmıştı.
İşte geliyor!
Dişler, boynuzlar,
pençeler ve gaga...
Hepsi bir arada!
Baki saldırıyor!
"Dahi" kelimesi, şu ana kadar
sergilediği performansı anlatmak için tek uygun sözcük.
Peki şimdi ne yapacak?
Baki'nin gerçek ağırlığı,
o dinozorların yüzde 1'inden bile az.
Kretase döneminin en güçlüsü olabilir,
ama dövüş sanatları konusunda bir acemi.
Doğal olarak, acıyı bir T-Rex'in dişleri
sanmıştı.
Şimdi anlıyorum.
Hey!
Baki, artık iyice ileri gidiyorsun!
Doğru.
Karşılaşan her rakip için,
bu onların ilk dövüşüdür.
Ona doğrudan saldırmayı mı planlıyor?
Fazla atılgan olma, Baki!
Ama bu onun ilk "ilk dövüşü" değildi.
Tam hızla koşmaya hazırlanan birinin
pozisyonu oldukça eskidir.
II. Dünya Savaşı öncesindeki Olimpiyatlar'da,
hala bu formu kullanan atletler vardı.
Koşuya başlama pozisyonunun tarihi,
aynı zamanda bir insanın ne kadar yatay
konuma gelebileceğinin tarihidir.
Sonunda, buna benzeyen bir form oluştu.
Koşucular için bu "çömelerek başlama" formu
üzerinde fikir birliğine varıldı.
Starter adı verilen bu cihaz sayesinde,
vücut nispeten daha yatay hale gelir.
Ancak doğal olarak,
tamamen yatay değildir.
Bu gün, nihayet ilk insan yatay başlama
pozisyonu başarılmıştır.
Ama bu genç adam,
insanlığın en hızlı ve en yeni
başlama pozisyonunu başaran kişi,
modern bir insan değildi.
Rakibi Baki Hanma ile temas süresi
bir saniyeden azdı.
Daha sonra, kung fu ustası,
Deniz Kralı Retsu,
o anı şu şekilde anlatmıştı.
Onu "hissettiğini" söyledi.
Kelimelerle anlatmak zaman alacak,
ama o anda pek çok şey hissettim.
"Anlıyorum" diye düşündüm.
Pickle'ın antik Kretase döneminde
yaptığı şey buydu.
Bazen bir ağacın gücünü kullanırdı,
bazen de bir kayanın gücünü.
Bu yüzden beş tonluk bir canavarı bile
durdurmayı başarırdı.
Aynı zamanda,
Baki hakkında da şunu hissettim.
Baki'nin ağırlığı sadece 70 kiloydu.
Ama 100 kilonun üzerinde olan ben,
Pickle'ın hamlesini durduramamıştım,
peki o nasıl başardı?
Dahası, Pickle'ın bana karşı
yerden başladığı zamankinden
çok daha büyük bir avantajı vardı.
"Bu dövüşün sonunu şimdi göreceğim"
diye düşündüm.
Ne?
Nasıl olur da bir saniyeden az bir sürede
bu kadar çok şey düşünebilirim?
Şöyle düşünün,
en lezzetli körili pilavdan
bir ısırık aldınız.
Acı. Tuzlu.
Tatlı. Biraz ekşi.
Aroma. Zenginlik.
Malzemelerin dokusu.
Lezzetin yayılışı. Baharatlar.
Eğer tadını detaylı bir şekilde
anlatacak olsanız,
size on dakika sürerdi.
Ama hepsi sadece on saniyede olup biter.
Bu mantıklı geliyor mu?
Beni şaşırtan şey, Baki'nin durmasıydı.
Duruşunu bıraktı ve öylece duran
Pickle'a yöneldi.
Doğru.
Onun tüm gücünü aldı.
Hareket edecek bir anı bile olmadı.
Ancak,
havalanan Pickle oldu.
Hayır, sekmedi.
Kelimenin tam anlamıyla yükseklere,
uzağa uçtu.
Vay be! O... uçtu!
Onu fırlattı mı?
Bilmiyorum.
Bu sürpriz değil.
O anda, Baki'nin tek hareketi buydu.
Sanki bir sinek kovuyor gibiydi.
Ne eski stil jujitsuda ne de aikidoda
böyle bir hareket yok.
Pickle 200 kilonun üzerinde olmasına rağmen,
tavana kadar fırlatıldı
kendisinin yarı boyundaki küçük bir adamın
sıradan bir el hareketiyle.
Pickle inanılmaz.
Bu adam, gerçekten müthiş biri.
Oldukça etkileyici, Kretase Dönemi'nin Kralı.
Neden? Onu fırlatan Baki'ydi!
Fırlatılan kişi o olduğu halde
neden Pickle bu kadar etkileyici?
Tüm bu karmaşıklıkları anlamıyorum.
Ama anladığım bir şey var.
Serbest bırakılan güç ne kadar büyükse,
ileri yöndeki kuvvet,
yandan gelen bir kuvvete karşı
o kadar savunmasız olur.
Bir silah ateşlendiğinde,
karına giren bir mermi
yandan çıkabilir
veya omuzdan.
Yumuşak karın bölgesindeki
çeşitli faktörlerden etkilenebilir.
Aşırı durumlarda,
bir saksı bitkisinin tek yaprağı bile
merminin yönünü değiştirebilir.
Pickle'ı bir mermi gibi düşünürseniz,
bir mermi kadar güçlü,
o hafif hareket bile
onu bu kadar saptırabilir.
Hanayama böyle demişti.
Hanayama'nın söyledikleri
bana bir dövüşü hatırlattı.
1964'te, ABD'nin Florida eyaletinde, Miami'de,
profesyonel boks ağır siklet şampiyonluk maçı vardı
Sonny Liston ve Cassius Clay arasında.
Liston'un attığı güçlü sağ düz
Clay tarafından savuşturuldu,
başarıyla kenara itildi.
Sonuç olarak, Liston'un sağ omzu
ciddi şekilde çıktı.
Bazı uzmanlara göre, bu
Clay'in savuşturmasının çok güçlü olmasıydı,
ama yanılıyorlar.
Aslında, Liston'un yumruğunun gücü
o kadar büyüktü ki,
savuşturma omzunu çıkardı.
Oh, işte.
Nasıl buldun?
Tam sekiz yer işaretleyecek kadar vardı.
Sen orada korkudan sinerken,
Burası benim bölgem oldu.
Bu da ne?
Anladım!
Yeter bence.
Hileler yeter artık.
T-Rex, Triceratops, Pteranodon,
sanırım onlarda biraz aşırıya kaçtım.
Temellere dönüş.
Birer Homo sapiens olarak...
İnsanlar olarak, savaşalım.
Bunu en azından bir kez yapmak istiyorum.
Ne aptalım, değil mi?
Kafa kafaya bir dövüş!
Yere—
Hayır! Sanki yer beni ezdi!
Kafa kafaya dövüş istediğimi söylemiştim.
Beklediğim bu muydu?
Yoksa beklediğimden fazlası mı?
Şimdi anlıyorum.
Sen gerçekten güçlüsün.
Bundan hiç şüphe yok.
Blok yapsam bile, sanki...
blok yaptığım kollarım
zayıf noktaya dönüştü!
Gücü insanüstü.
Bugün üçüncü kez
ışıkları gördüm.
İnsanüstü güç?
İnsanüstü güç denince,
aklıma o geliyor.
Biscuit Oliva. Zincirsiz Bay.
Böyle bir sahne görmeyi çok isterdim.
Eminim yapardı.
Kafa kafaya bir dövüş.
Tıpkı mitoloji dünyasından gibi.
Kafa kafaya dövüş mü?
Dövüşten bahsetmişken,
şurada durup izleyen adam,
o yumruklar.
O da aynı. Hile yok.
Kesinlikle yapardı, tam karşıdan.
Tam karşıdan mı?
"Tam karşıdan" varsa,
"tam arkadan" da mı var?
Öyle bir tabir yok.
Arkadan bahsetmişken, işte asıl mesele bu.
Ogre!
İkisi de bu duruşu kullanırdı.
Acaba bunun sonu nasıl olur?
Ama doğru,
asıl ilgilendiğim şey,
asıl görmek istediğim...
Baki Hanma'nın bu adamı
nasıl durduracağı?
18 yıldır yaşıyorum.
Bilinçli, çok dikkatli bir şekilde.
Yaşadım...
kazanmak için.
Dünyadaki en güçlü varlığın,
Yujiro Hanma'nın izinden gittim.
Neden?
"Neden mi?" Deli misin sen?
Yujiro Hanma'yla dövüşmek için bir neden mi arıyorum?
Annemin intikamını almak için değil miydi?
Doğru. Bu dört yıl önceydi.
Nefret...
Nefret mi?
Hayranlık...
Aptal olma! Ona neden hayran olayım?
Ama bir şey var...
Bir şey çok net.
Yujiro Hanma'nın gücü.
İnkar edilemez,
her zerresi kusursuz.
Bir bakıma,
buna güven denebilir.
Onun izinden gittim.
O yumruklara karşı kendimi hazırladım.
Hızlarını hayal ettim.
Bu yüzden onlardan kaçabiliyorum. Bunlardan kaçabiliyorum.
Tek bir darbe bile bana değse ciddi sorunlara yol açabilir.
Ama kaçabilirim.
Daha son ana kadar. Daha etkili.
Kaçışları giderek daha dar zamanlarda oldu.
Son ana daha da yakın.
Önce büyük hareketlerle bedeni kıvrılıyordu.
Ama sonra saçına sürtündü, derisini sıyırdı.
Zamanı daraltıp durdu, sanki...
Dövüş sanatları ya da kavga etmekten ziyade,
daha çok bir dans gibiydi.
Doğru, boğa güreşi gibi.
Sanki bir matadordu.
Birçok farklı hız türü görmüştü.
Karada. Suda. Havada.
Ve bugün, yeni bir deneyim daha.
Hız kavramını alt üst eden bir hız.
Onun içinden geçmedi,
adeta onun yanından süzüldü.
O anda, Pickle'ın hafızasından...
Başlangıçta, eğlence olsun diye,
bir atıştırmalık arzusuyla başlamıştı.
Onları yakalamanın o kadar kolay olmadığını öğrendi.
Yakaladı! Emin oldu!
O zaman sessizce fark etti ki
bu dünyada onun bedeninden geçebilen
varlıklar vardı.
Dövüş karatesinin babası olarak bilinen
ünlü bir karateci vardı.
Yaşamının sonlarına doğru şöyle dedi:
"Sayısız darbeden kaçındım."
"Sayısız tekme aldım."
"Sayısız dirsek, diz ve kafa darbesi
ile saldırıya uğradım."
"Çelik borular, atılan taşlar
ve bıçaklarla bile."
"Mümkün olduğunca yakın,
son saniyede,
tam da en son anında,
onlardan kaçındım."
Sonra sıradan bir antrenmanda,
şaşırtıcı bir durum yaşadı.
"Onun içinden geçtim," dedi.
Rakibinin içinden
kayıp geçtiğini söyledi.
Tabii ki bu fiziksel olarak imkansızdı.
Rakiplerinin arkasında
dolaşarak geçirdiği
akıl almaz uzun zamanın sonucunda,
blokları, savunma hareketleri,
ayak işleri...
tüm gereksiz hareketlerden
tamamen arınmıştı.
"Rakiplerin etrafında dolaşmayı" aşmıştı.
Onların "içinden geçme"
durumuna ulaşmıştı.
Bu erkek kim?
Daha kaç hüner gösterecek?
Baki'nin dövüş yetenekleri...
bu seviyeye mi ulaştı?
Bunu yapabilir miyim?
Onun yaptığını tekrarlayabilir miyim?
Savaş Tanrısı ilan edilen adam, Doppo Orochi,
dövüşün yürüyen tecessümü denilen,
Goki Shibukawa,
ve zirvedeki adam,
en büyük aktif kung fu dövüşçüsü,
benim hocam, Deniz İmparatoru Kaku.
Bu üçü bu başarıyı tekrarlayabilir miydi?
Pickle'ın şaşırmasına şaşmamalı.
Zorlu rakibinin konumu
tam da yanı başındaydı.
Sol eli, görünmez bir kılıcı kavramıştı,
o kılıç dövüş boğasının,
yoksa Pickle'ın zayıf noktasına saplanmıştı...
ve derinlere işlemişti.
Hissediyordu,
gelecek acı büyük olacaktı.
Bir masanın köşesine ayak parmağını çarpmak gibi.
Ya da güneş siniğine sert bir darbe almak gibi.
Gerçek acı başlamadan önceki o birkaç an,
beyin darbenin şiddetinden acıyı çoktan tahmin etmiştir.
Hemen ardından, acı tahmin edilen şiddette gelir,
ve tahmin edildiği kadar, belki de daha fazla dayanılmazdır.
İşte bu, Tanrı'nın bize bahşettiği hazırlık süresidir.
Bununla ilgili iki anısı vardı,
geçmiş zorlu savaşlardan kazınmıştı.
İşte geliyor!
Gelmiş geçmiş en büyük acı dalgası!
Darbenin etkisi ve sarsıntının şiddeti bunu söylüyor.
İşte bu!
Tahmin ettiği gibi.
Hatta tahmin ettiğinden de beter.
İşe yaradı!
Aynen öyle.
Her zaman ve her durumda,
kasık her zaman işe yarar.
Oh, ama taşaklar bu kadar küçük. Bu kadar acı veriyor mu?
Sadece küçük taşaklar mı? Yanılıyorsun.
Kesinlikle.
Testisler bir iç organdır.
Gerçekten mi?
Narinler.
Bir fetüsken, vücudun içindeler.
Soğumak için vücuttan çıkarlar.
Zayıflar. Daha zayıfı yok.
Kalp, karaciğer kadar zayıflar,
mide ve beyin kadar.
Ama onlar korunur
kalın kas, yağ, kemikler,
ve sağlam bir kafatasıyla.
Ancak testisler,
sperm üretme gibi önemli bir görevle donatılmış olarak,
serin tutulmalıdır.
Bu hayati görevi yerine getirmek için,
vücudun dışına itilirler ve sadece tek bir deri katmanıyla sarılırlar.
Bu savunmasız halde açıkta kalırlar.
Eğer kalp kasığınızda tek bir deri katmanıyla sallansaydı,
savaş zamanlarında inanılmaz bir zayıflık olurdu.
Asla evden çıkamazdım.
Sanırım bu kadardı.
Hayır.
Hayır, değil.
Ne?
Kahretsin, yüzünde bir memnuniyet ifadesiyle çöktü.
Yeniden ayağa kalkacak mısın, yoksa öylece kalacak mısın?
Vurulduğun an,
cevap kalbinde anında belirlenir.
"Yendim! Beni bırak!" mı diye düşünürsün?
Yoksa "Nasıl cüret eder! Bunun intikamını alacağım!" mı?
Çöküş anındaki ifaden...
Savaşma iradenden geriye kalan her şey, ifadende görünecektir.
Pickle'ın bir saniye önceki yüz ifadesi...
Sadece ayağa kalkmakla kalmayacak, aynı zamanda Baki
Pickle'ın kanını kaynatmış gibi görünüyor.
İkisi de titriyordu.
Gerginlikten.
Öfkeden.
Yakın.
Bu dövüş uzun sürdü.
Ama final yakın.
Bu yüz.
Bu duruş.
Bu onun son formu.